---
sidebar_position: 0
title: "🤖 モデル"
---

`Open WebUI` 内の `Workspace` の `モデル` セクションは、特定の目的に合わせてカスタムモデルを作成・管理するための強力なツールです。このセクションはすべてのモデルファイルの中央ハブとして機能し、モデルを編集、クローン作成、共有、エクスポート、非表示にするためのさまざまな機能を提供します。

### モデルファイル管理

`モデル` セクションでは、以下の操作をモデルファイルに対して行うことができます:

* **編集**: モデルファイルの詳細を確認し、性格やその他の項目を変更します。
* **クローン作成**: モデルファイルのコピーを作成します。クローンしたモデルの `Model ID` には `-clone` が付加されます。ベースモデルをクローンすることはできず、最初にモデルを作成してからクローンを作成してください。
* **共有**: `共有` ボタンをクリックすることで、モデルファイルを Open WebUI コミュニティと共有できます。[https://openwebui.com/models/create](https://openwebui.com/models/create) にリダイレクトされます。
* **エクスポート**: モデルファイルの `.json` ファイルをPCにダウンロードします。
* **非表示**: チャット内のモデルセレクタードロップダウンからモデルファイルを非表示にします。

### モデルファイル編集

モデルファイルを編集すると、以下の設定をカスタマイズできます:

* **アバターフォト**: モデルファイルを表すアバターフォトをアップロードします。
* **モデル名**: モデルファイルの名前を変更します。
* **システムプロンプト**: モデルファイルのオプションのシステムプロンプトを提供します。
* **モデルパラメータ**: モデルファイルのパラメータを調整します。
* **プロンプトの提案**: 新しいチャットページで表示されるプロンプトを追加します。
* **ドキュメント**: モデルファイルにドキュメントを追加します（常に RAG [Retrieval Augmented Generation]）。
* **ツール、フィルタ、およびアクション**: モデルファイルで利用可能なツール、フィルタ、およびアクションを選択します。
* **ビジョン**: マルチモーダルで `ビジョン` を有効化するための切り替えを行います。
* **タグ**: モデルセレクタードロップダウンでモデル名の横に表示されるタグをモデルファイルに追加します。

### モデルの発見とインポート／エクスポート

`モデル` セクションには、モデルのインポートおよびエクスポートの機能も含まれています:

* **モデルをインポート**: `.json` ファイルまたはその他のソースからモデルをインポートするためのボタンを使用します。
* **モデルをエクスポート**: すべてのモデルファイルを単一の `.json` ファイルでエクスポートするためのボタンを使用します。

モデルをダウンロードするには、`接続` タブの **Ollama 設定** に移動します。
または、モデルセレクタードロップダウンで `ollama run hf.co/[モデル作成者]/[モデル名]` のようなコマンドを入力してモデルを直接ダウンロードすることもできます。
この操作により、ダウンロード用の「[モデル名] を取得」ボタンが作成されます。

### モデルの切り替え

   **例**: **Mistral**、**LLaVA**、および **GPT-3.5** を用いたマルチステージタスクでの切り替え

* **シナリオ**: 複数のステージからなる会話では、シンプルなFAQから始まり、イメージの解釈、さらにクリエイティブな応答の生成など、異なるタスクが含まれます。
* **切り替え理由**: 各ステージで各モデルの特定の強みを活用できます:
  * 一般的な質問には **Mistral** を使用して計算時間とコストを削減。
  * ビジュアルタスクには **LLaVA** を使用して画像データからインサイトを得る。
  * より洗練された言語出力を生成するには **GPT-3.5** を使用。
* **プロセス**: タスクタイプに応じてモデルを切り替えることで、効率と応答の品質を最大化します。

    **使用方法**:
    1. **モデルを選択**: チャットインターフェイス内でモデルスイッチャードロップダウンから希望のモデルを選択します。同時に2つまでのモデルを選択することが可能で、両者の応答を生成できます。矢印を使用してそれぞれの応答を切り替えることができます。
    2. **コンテキスト保持**: Open WebUI はモデル切り替え中も会話のコンテキストを保持し、スムーズな移行を可能にします。
