---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ 聊天共享"
---

### 启用社区共享

要启用社区共享，请按照以下步骤操作：

1. 以 **管理员** 身份导航到 **管理员面板** 页面。
2. 点击 **设置** 标签页。
3. 在 **常规** 设置标签页中打开 **启用社区共享** 开关。

:::note
**注意:** 只有管理员可以切换 **启用社区共享** 选项。如果此选项关闭，用户和管理员将看不到用于共享聊天的 **分享到开放 WebUI 社区** 选项。社区共享必须由管理员启用后用户才可以将聊天共享到开放 WebUI 社区。
:::

这样将为您的 Open WebUI 实例上的所有用户启用社区共享功能。

### 分享聊天

分享聊天的步骤如下：

1. 选择您希望共享的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在所需聊天上时，点击出现的三点图标。
3. 然后点击 **分享** 选项。
4. 选择 **分享到开放 WebUI 社区**（如果管理员启用了 **社区共享**）或 **复制链接**。

#### 分享到开放 WebUI 社区

当选择 `分享到开放 WebUI 社区` 时：

* 将打开一个新标签页，允许您将聊天作为快照上传到开放 WebUI 社区网站 (https://openwebui.com/chats/upload)。
* 您可以通过以下访问设置控制谁可以查看您上传的聊天：
  * **私人**：只有您可以访问此聊天。
  * **公开**：互联网上的任何人都可以查看聊天快照中显示的消息。
  * **公开，完整历史记录**：互联网上的任何人都可以查看聊天的完整历史记录。

:::note
注意：您可以随时通过您的 openwebui.com 账户更改社区平台上共享聊天的权限级别。

**目前，社区网站上共享的聊天无法通过搜索找到。然而，计划中的未来更新将允许权限设置为 `公开` 或 `公开，完整历史记录` 的聊天对公众可见。**
:::

社区平台网站上共享聊天的示例: https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### 复制一个共享链接

当选择 `复制链接` 时，将生成一个独特的共享链接，可以与其他人分享。

**重要考虑事项：**

* 共享聊天仅包含生成链接时存在的消息。生成链接后发送的新消息将不包含在内，除非删除链接并用新链接更新。
* 生成的共享链接作为聊天的静态快照，反映生成链接时的状态。
* 要查看共享聊天，用户必须：
  1. 在生成链接的 Open WebUI 实例上拥有一个账户。
  2. 登录到该实例的账户。
* 如果用户尝试在未登录的情况下访问共享链接，他们将被重定向到登录页面以登录后才能查看共享聊天。

### 查看共享聊天

查看共享聊天的步骤如下：

1. 确保您已登录到共享聊天的 Open WebUI 实例上的账户。
2. 点击提供给您的共享链接。
3. 聊天将以只读格式显示。
4. 如果共享链接来源的 Open WebUI 实例管理员已设置文本语音功能，则可能会有消息由按钮朗读给您的音频选项（取决情况）。

### 更新共享聊天

更新共享聊天的步骤如下：

1. 选择您希望共享的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在所需聊天上时，点击出现的三点图标。
3. 点击 **分享** 选项。
4. 如果您之前已共享过聊天，**共享聊天** 模态窗口应该不同。

**共享聊天** 模态窗口包括以下选项：

* **之前**: 打开一个新标签以查看之前共享聊天的链接。
* **删除此链接**: 删除聊天的共享链接，并显示初始共享聊天模态窗口。
* **分享到开放 WebUI 社区**: 打开一个新标签页指向 https://openwebui.com/chats/upload，用于将聊天作为快照共享。
* **更新并复制链接**: 更新之前共享聊天链接的快照，并将其复制到您的设备剪贴板。

### 删除共享聊天

删除共享聊天链接的步骤如下：

1. 选择您希望删除共享链接的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在所需聊天上时，点击出现的三点图标。
3. 点击 **分享** 选项。
4. 如果您之前已共享过聊天，**共享聊天** 模态窗口应该不同。
5. 点击 **删除此链接**。

一旦删除，共享链接将不再有效，用户将无法查看共享聊天。

:::note
**注意:** 分享到社区平台的聊天无法删除。要改变共享到社区平台的聊天的访问级别，请遵循相应步骤。
:::

1. 登录您的 Open WebUI 账户，网址为 openwebui.com。
2. 点击网站右上角您的账户用户名。
3. 点击 **聊天**。
4. 点击您希望更改权限访问的聊天。
5. 滚动到聊天底部并更新其权限级别。
6. 点击 **更新聊天** 按钮。
