---
sidebar_position: 0
title: "🤖 模型"
---

`Workspace` 中的 `Models` 部分是 Open WebUI 的一项强大工具，它允许您创建和管理为特定目的定制的自定义模型。此部分是您所有模型文件的中央集线器，提供编辑、克隆、共享、导出和隐藏模型的各种功能。

### 模型文件管理

在 `Models` 部分，您可以对模型文件执行以下操作：

* **编辑**：深入了解模型文件的细节并更改其角色等。
* **克隆**：创建模型文件的副本，该副本的 `Model ID` 会附加 `-clone`。请注意，您无法克隆基础模型；必须先创建模型才能克隆它。
* **共享**：通过单击 `Share` 按钮将模型文件分享给 Open WebUI 社区，该按钮会将您重定向至 [https://openwebui.com/models/create](https://openwebui.com/models/create)。
* **导出**：下载模型文件的 `.json` 导出到您的计算机。
* **隐藏**：在聊天中的模型选择下拉菜单中隐藏该模型文件。

### 模型文件编辑

在编辑模型文件时，您可以自定义以下设置：

* **头像照片**：上传代表该模型文件的头像照片。
* **模型名称**：更改模型文件的名称。
* **系统提示**：为模型文件提供一个可选的系统提示。
* **模型参数**：调整模型文件的参数。
* **提示建议**：添加将在新的聊天页面上显示的提示。
* **文档**：向模型文件添加文档（始终是 RAG [基于检索的生成]）。
* **工具、过滤器和操作**：选择模型文件可用的工具、过滤器和操作。
* **视觉功能**：切换以启用多模态的 `Vision`。
* **标签**：为模型文件添加标签，这些标签将在模型选择下拉菜单中的模型名称旁显示。

### 模型发现及导入/导出

`Models` 部分还包括用于导入和导出模型的功能：

* **导入模型**：使用此按钮从 .json 文件或其他来源导入模型。
* **导出模型**：使用此按钮将您所有的模型文件导出为单个 .json 文件。

要下载模型，导航到连接选项卡中的 **Ollama 设置**。
或者，您也可以通过在模型选择下拉菜单中输入诸如 `ollama run hf.co/[model creator]/[model name]` 的命令直接下载模型。
此操作将创建一个标记为 "Pull [Model Name]" 的按钮用于下载。

### 模型切换

   **示例**：在多阶段任务中切换 **Mistral**、**LLaVA** 和 **GPT-3.5**

* **情景**：一个多阶段对话涉及不同的任务类型，例如从简单的 FAQ 开始，解释一幅图像，然后生成一个创造性的回答。
* **切换原因**：用户可以针对每个阶段利用每种模型的特定优势：
  * **Mistral** 用于一般问题，以减少计算时间和成本。
  * **LLaVA** 用于视觉任务，从基于图像的数据中获取洞察。
  * **GPT-3.5** 用于生成更加复杂和细腻的语言输出。
* **过程**：用户根据任务类型在模型之间切换，以实现效率和响应质量的最大化。

    **操作方法**：
    1. **选择模型**：在聊天界面中，从模型切换器下拉菜单中选择所需的模型。您最多可以同时选择两个模型，并生成两种响应。然后您可以使用前进和后退箭头在它们之间导航。
    2. **上下文保留**：Open WebUI 在模型切换之间保留对话上下文，确保平稳过渡。
