---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ 채팅 공유"
---

### 커뮤니티 공유 활성화

커뮤니티 공유를 활성화하려면 다음 단계를 따르세요:

1. **관리자**로 **관리자 패널** 페이지로 이동합니다.
2. **설정** 탭을 클릭합니다.
3. **일반** 설정 탭에서 **커뮤니티 공유 활성화**를 전환합니다.

:::note
**참고:** **커뮤니티 공유 활성화** 옵션은 관리자만 전환할 수 있습니다. 이 옵션이 비활성화된 경우 사용자와 관리자는 채팅을 공유할 때 **Open WebUI 커뮤니티에 공유** 옵션을 볼 수 없습니다. 사용자가 Open WebUI 커뮤니티에 채팅을 공유하려면 관리자가 커뮤니티 공유를 활성화해야 합니다.
:::

이렇게 하면 Open WebUI 인스턴스의 모든 사용자에 대해 커뮤니티 공유가 활성화됩니다.

### 채팅 공유

채팅을 공유하려면:

1. 공유하려는 채팅 대화를 선택합니다.
2. 원하는 채팅 위로 마우스 포인터를 올리면 나타나는 3개의 점을 클릭합니다.
3. 그런 다음 **공유** 옵션을 클릭합니다.
4. **Open WebUI 커뮤니티에 공유**(관리자가 **커뮤니티 공유 활성화**를 켠 경우) 또는 **링크 복사** 중 하나를 선택합니다.

#### Open WebUI 커뮤니티에 공유

`Open WebUI 커뮤니티에 공유`를 선택하면:

* 새 탭이 열리며, Open WebUI 커뮤니티 웹사이트 (https://openwebui.com/chats/upload)에 스냅샷으로 채팅을 업로드할 수 있습니다.
* 다음 액세스 설정 중에서 선택하여 업로드된 채팅을 누가 볼 수 있는지 제어할 수 있습니다:
  * **비공개**: 사용자가 이 채팅에만 액세스할 수 있습니다.
  * **공개**: 인터넷 상에서 누구나 채팅 스냅샷에 표시된 메시지를 볼 수 있습니다.
  * **공개, 전체 기록**: 인터넷 상에서 누구나 채팅의 전체 재생성 기록을 볼 수 있습니다.

:::note
참고: openwebui.com 계정에서 커뮤니티 플랫폼에 공유된 채팅의 권한 수준을 언제든지 변경할 수 있습니다.

**현재 커뮤니티 웹사이트에 공유된 채팅은 검색을 통해 찾을 수 없습니다. 하지만 앞으로의 업데이트에서는 권한이 `공개` 또는 `공개, 전체 기록`으로 설정된 경우, 공공 채팅이 대중에 의해 검색 가능해지도록 계획되어 있습니다.**
:::

커뮤니티 플랫폼 웹사이트에 공유된 채팅의 예: https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### 공유 링크 복사

`링크 복사`를 선택하면 다른 사람들과 공유할 수 있는 고유한 공유 링크가 생성됩니다.

**중요 고려 사항:**

* 공유된 채팅에는 링크가 생성될 당시 존재했던 메시지만 포함됩니다. 링크가 생성된 이후 채팅에서 보낸 새 메시지는 포함되지 않습니다. 새 링크를 삭제하고 생성하지 않는 한 제외됩니다.
* 생성된 공유 링크는 생성 당시의 채팅을 정적인 스냅샷으로 가져옵니다.
* 공유된 채팅을 보려면 사용자는:
  1. 링크가 생성된 Open WebUI 인스턴스에 계정이 있어야 합니다.
  2. 해당 인스턴스의 계정에 로그인해야 합니다.
* 사용자가 로그인하지 않고 공유 링크에 액세스하려고 하면, 공유 채팅을 보기 전에 로그인 페이지로 리디렉션됩니다.

### 공유된 채팅 보기

공유된 채팅을 보려면:

1. 채팅이 공유된 Open WebUI 인스턴스에 계정으로 로그인했는지 확인합니다.
2. 제공된 공유 링크를 클릭합니다.
3. 채팅은 읽기 전용 형식으로 표시됩니다.
4. 공유 링크가 공유된 Open WebUI 인스턴스의 관리자가 텍스트 음성 변환을 설정한 경우, 메시지를 소리 내어 들을 수 있는 오디오 버튼이 있을 수 있습니다(상황에 따라 다름).

### 공유된 채팅 업데이트

공유된 채팅을 업데이트하려면:

1. 공유하려는 채팅 대화를 선택합니다.
2. 원하는 채팅 위로 마우스 포인터를 올리면 나타나는 3개의 점을 클릭합니다.
3. **공유** 옵션을 클릭합니다.
4. 이전에 채팅을 공유한 경우 **채팅 공유** 모달이 다르게 표시됩니다.

**채팅 공유** 모달에는 다음 옵션이 포함됩니다:

* **이전**: 공유 링크에서 이전에 공유된 채팅을 보려면 새 탭을 엽니다.
* **이 링크 삭제**: 채팅의 공유 링크를 삭제하고 초기 채팅 공유 모달을 표시합니다.
* **Open WebUI 커뮤니티에 공유**: 새 탭을 열어 https://openwebui.com/chats/upload에서 스냅샷으로 채팅을 공유할 수 있도록 준비합니다.
* **업데이트 및 링크 복사**: 이전에 공유된 채팅 링크의 스냅샷을 업데이트하고 장치의 클립보드에 복사합니다.

### 공유된 채팅 삭제

공유된 채팅 링크를 삭제하려면:

1. 공유 링크를 삭제하려는 채팅 대화를 선택합니다.
2. 원하는 채팅 위로 마우스 포인터를 올리면 나타나는 3개의 점을 클릭합니다.
3. **공유** 옵션을 클릭합니다.
4. 이전에 채팅을 공유한 경우 **채팅 공유** 모달이 다르게 표시됩니다.
5. **이 링크 삭제**를 클릭합니다.

삭제되면 공유 링크는 더 이상 유효하지 않으며 사용자는 공유 채팅을 볼 수 없습니다.

:::note
**참고:** 커뮤니티 플랫폼에 공유된 채팅은 삭제할 수 없습니다. 커뮤니티 플랫폼에 공유된 채팅의 접근 수준을 변경하려면:
:::

1. openwebui.com에서 Open WebUI 계정에 로그인하세요.
2. 웹사이트 오른쪽 상단에서 귀하의 계정 사용자 이름을 클릭하세요.
3. **Chats**를 클릭하세요.
4. 권한 액세스를 변경하고자 하는 채팅을 클릭하세요.
5. 채팅 하단으로 스크롤하여 권한 수준을 업데이트하세요.
6. **Update Chat** 버튼을 클릭하세요.
