---
sidebar_position: 0
title: "🤖 模型"
---

`Workspace` 中的 `Models` 部分是 Open WebUI 的一個強大工具，可讓您建立及管理符合特定用途的自定義模型。此部分充當您的所有模型文件的中心樞紐，提供多種功能來編輯、複製、分享、導出和隱藏模型。

### 模型文件管理

在 `Models` 部分，您可以對模型文件執行以下操作：

* **編輯**: 深入模型文件細節，對其角色等進行更改。
* **複製**: 建立模型文件的複本，複製的 `Model ID` 會添加 `-clone` 後綴。注意，您無法複製基礎模型；須先建立模型後方可複製。
* **分享**: 點擊 `Share` 按鈕與 Open WebUI 社區分享您的模型文件，系統會將您重定向至[https://openwebui.com/models/create](https://openwebui.com/models/create)。
* **導出**: 下載模型文件的 `.json` 導出至您的電腦。
* **隱藏**: 從聊天中的模型選擇下拉框中隱藏模型文件。

### 模型文件編輯

編輯模型文件時，您可以自定義以下設置：

* **頭像圖片**: 上傳代表模型文件的頭像圖片。
* **模型名稱**: 更改模型文件的名稱。
* **系統提示**: 為模型文件提供可選的系統提示。
* **模型參數**: 調整模型文件的參數。
* **提示建議**: 添加提示，這些提示將顯示在新的聊天頁面上。
* **文件**: 將文件添加到模型文件中（始終為 RAG [檢索增強生成]）。
* **工具、篩選器和操作**: 選擇模型文件可用的工具、篩選器和操作。
* **視覺功能**: 切換以啟用多模態的 `Vision`。
* **標籤**: 添加標籤到模型文件，標籤將顯示於模型選擇下拉框中的模型名稱旁。

### 模型探索及匯入/導出

`Models` 部分還包含匯入及導出模型的功能：

* **匯入模型**: 使用此按鈕從 .json 文件或其他來源匯入模型。
* **導出模型**: 使用此按鈕將所有模型文件導出至一個 .json 文件。

要下載模型，請導航至「Connections」標籤內的 **Ollama Settings**。
此外，您還可以通過在模型選擇下拉框中輸入類似 `ollama run hf.co/[model creator]/[model name]` 的指令來直接下載模型。
此操作將創建一個名為「Pull [Model Name]」的按鈕供下載。

### 模型切換

   **示例**: 在多階段任務中切換使用 **Mistral**、**LLaVA** 和 **GPT-3.5**

* **場景**: 一個多階段的對話涉及不同類型的任務，例如以簡單的問答開始，解釋圖片，然后生成創意回應。
* **切換原因**: 使用者可以針對每個階段利用各模型的特定優勢：
  * **Mistral** 處理一般問題以減少計算時間和成本。
  * **LLaVA** 處理視覺任務以從圖片數據中獲得洞察。
  * **GPT-3.5** 用於產生更高級且更細緻的語言輸出。
* **過程**: 使用者根據任務類型切換模型，以最大化效率和回應質量。

    **操作步驟**:
    1. **選擇模型**: 在聊天界面中，從模型切換器下拉框中選擇所需的模型。您可以同時選擇最多兩個模型，並生成兩個回應。然後可以使用前後箭頭在它們之間切換。
    2. **上下文保留**: Open WebUI 在模型切換過程中保留對話的上下文，確保平滑過渡。
