---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ 聊天分享"
---

### 启用社区分享

要启用社区分享，请按照以下步骤操作：

1. 以**管理员**身份进入 **管理面板** 页面。
2. 点击 **设置** 标签页。
3. 在 **常规设置** 标签页中开启 **启用社区分享**。

:::note
**注意：** 只有管理员可以开启 **启用社区分享** 选项。如果此选项关闭，用户和管理员将无法看到用于分享聊天的 **分享到开放WebUI社区** 选项。社区分享必须由管理员启用，用户才能将聊天分享至开放WebUI社区。
:::

此操作将为您Open WebUI实例上的所有用户启用社区分享功能。

### 分享聊天

分享聊天的步骤：

1. 选择您想要分享的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在目标聊天上时会出现3个点，点击它。
3. 然后点击 **分享** 选项。
4. 选择 **分享到开放WebUI社区**（如果**启用社区分享**已经被管理员开启）或 **复制链接**。

#### 分享到开放WebUI社区

当您选择 `分享到开放WebUI社区`：

* 一个新的标签页将打开，允许您将聊天以快照的形式上传到开放WebUI社区网站（https://openwebui.com/chats/upload）。
* 您可以通过选择以下访问设置来控制谁可以查看您的上传聊天：
  * **私密**：只有您可以访问此聊天。
  * **公开**：任何互联网用户均可查看聊天快照中的消息。
  * **公开，全历史**：任何互联网用户均可查看您聊天的完整历史记录。

:::note
注意：您可以随时从您的openwebui.com账户中修改共享聊天的权限级别。

**目前，社区网站上的共享聊天无法通过搜索找到。然而，未来的更新计划将允许权限设置为 `公开` 或 `公开，全历史` 的聊天可被公众发现。**
:::

示例：分享至社区平台网站的聊天：https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### 复制分享链接

当您选择 `复制链接` 时，将生成一个唯一分享链接，可与他人分享。

**重要事项：**

* 分享的聊天仅包含在生成链接时存在的消息。链接生成后聊天中发送的任何新消息将不会被包含，除非删除该链接并更新为新链接。
* 生成的分享链接作为聊天在生成时的静态快照。
* 要查看共享聊天，用户必须：
  1. 在链接生成所在的Open WebUI实例中拥有一个账户。
  2. 登录到该实例的账户。
* 如果用户在访问共享链接时未登录，他们将被重定向到登录页面，登录后才能查看共享聊天。

### 查看共享聊天

查看共享聊天的步骤：

1. 确保您已登录到共享聊天所在的Open WebUI实例账户。
2. 点击您收到的共享链接。
3. 聊天将以只读格式显示。
4. 如果共享链接的Open WebUI实例管理员设置了文字转语音功能，可能会有一个用于朗读消息的音频按钮（具体情况而定）。

### 更新共享聊天

更新共享聊天的步骤：

1. 选择您想要分享的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在目标聊天上时会出现3个点，点击它。
3. 点击 **分享** 选项。
4. 如果您之前已经共享过聊天，**分享聊天** 模态框会有所不同。

**分享聊天** 模态框包含以下选项：

* **查看原始链接**：打开一个新标签页，查看之前通过分享链接共享的聊天。
* **删除链接**：删除聊天的共享链接，并显示初始聊天分享模态框。
* **分享到开放WebUI社区**：打开一个新标签页，并准备将聊天以快照形式分享至https://openwebui.com/chats/upload。
* **更新并复制链接**：更新已共享聊天链接的快照，并将其复制到您的设备剪贴板。

### 删除共享聊天

删除共享聊天链接的步骤：

1. 选择您想要删除共享链接的聊天对话。
2. 将鼠标指针悬停在目标聊天上时会出现3个点，点击它。
3. 点击 **分享** 选项。
4. 如果您之前已经共享过聊天，**分享聊天** 模态框会有所不同。
5. 点击 **删除链接**。

链接删除后，该共享链接将不再有效，用户将无法查看共享聊天。

:::note
**注意：** 分享到社区平台的聊天无法删除。要修改已共享到社区平台聊天的访问级别：
:::

1. 登录您的 Open WebUI 帐户，网址为 openwebui.com。
2. 点击网站右上角的账户用户名。
3. 点击 **聊天**。
4. 点击您希望更改权限访问的聊天。
5. 滚动到聊天底部并更新其权限级别。
6. 点击 **更新聊天** 按钮。
