---
sidebar_position: 11
title: "🔎 Генерация с дополненной выборкой (RAG)"
---

:::warning

Если вы используете **Ollama**, обратите внимание, что по умолчанию используется контекст длиной **2048 токенов**. Это может означать, что извлеченные данные **вообще не будут использованы**, поскольку они не входят в доступное окно контекста. Чтобы улучшить производительность **генерации с дополненной выборкой (RAG)**, следует **увеличить длину контекста** до **8192+ токенов** в настройках модели Ollama.

:::


Генерация с дополненной выборкой (RAG) — это передовая технология, которая улучшает возможности чат-ботов путем включения контекста из различных источников. RAG выполняет выборку релевантной информации из множества источников, таких как локальные и удаленные документы, веб-контент и даже мультимедийные ресурсы, такие как видео на YouTube. Извлеченный текст затем объединяется с предопределенным шаблоном RAG и добавляется перед запросом пользователя, обеспечивая более информированный и контекстуально релевантный ответ.

Одним из ключевых преимуществ RAG является его способность получать и интегрировать информацию из разнообразных источников, что делает его идеальным решением для сложных сценариев общения. Например, когда пользователь задает вопрос, связанный с определенным документом или веб-страницей, RAG может извлечь и включить соответствующую информацию из этого источника в ответ в чате. RAG также может извлекать и включать информацию из мультимедийных источников, таких как видео на YouTube. Анализируя стенограммы или субтитры этих видео, RAG может выделить важную информацию и включить ее в ответ в чате.




## Интеграция локального и удаленного RAG

Локальные документы сначала необходимо загрузить через раздел "Документы" в области Рабочего пространства, чтобы получить к ним доступ, используя символ `#` перед запросом. Нажмите на форматированный URL, который появляется над окном чата. После выбора значок документа появляется над полем `Отправить сообщение`, указывая на успешное извлечение.

Вы также можете загружать документы в область рабочего пространства с их доступом, начав запрос с `#`, за которым следует URL. Это позволяет напрямую включать веб-контент в ваш разговор.

## Веб-поиск для RAG

Для интеграции веб-контента начните запрос в чате с `#`, за которым следует целевой URL. Нажмите на форматированный URL в поле, которое появляется над окном чата. После выбора значок документа появляется над полем `Отправить сообщение`, указывая на успешное извлечение. Open WebUI извлекает и парсит информацию из URL, если это возможно.

:::tip
Веб-страницы часто содержат лишнюю информацию, такую как навигация и нижний колонтитул. Для получения лучших результатов ссылаться на сырой или удобный для чтения вариант страницы.
:::

## Настройка шаблона RAG

Настройте шаблон RAG через меню `Панель администратора` > `Настройки` > `Документы`.

## Поддержка вложений RAG

Измените модель вложений RAG напрямую в меню `Панель администратора` > `Настройки` > `Документы`. Эта функция поддерживает модели Ollama и OpenAI, позволяя вам улучшить обработку документов в соответствии с вашими требованиями.

## Цитирования в функции RAG

Функция RAG позволяет пользователям легко отслеживать контекст документов, предоставленных LLM, с добавленными ссылками для контрольных точек. Это обеспечивает прозрачность и ответственность при использовании внешних источников в ваших чатах.

## Улучшенный конвейер RAG

Переключаемая подфункция гибридного поиска для функции вложения RAG улучшает функциональность RAG через `BM25`, ранжирование осуществляется с помощью `CrossEncoder`, а пороговые значения релевантности настраиваются. Это обеспечивает более точный и адаптированный опыт использования RAG для вашего конкретного случая.

## Конвейер RAG для YouTube

Специальный конвейер RAG для суммирования видео на YouTube через URL видео позволяет плавно взаимодействовать с транскрипциями видео напрямую. Эта инновационная функция позволяет включать видео-контент в ваши чаты, обогащая ваш опыт общения.

## Парсинг документов

Разнообразные парсеры извлекают контент из локальных и удаленных документов. Подробнее см. функцию [`get_loader`](https://github.com/open-webui/open-webui/blob/2fa94956f4e500bf5c42263124c758d8613ee05e/backend/apps/rag/main.py#L328).

## Интеграция Google Drive

В сочетании с проектом Google Cloud, где включены API Google Picker и Google Drive, эта функция позволяет пользователям напрямую получать доступ к своим файлам на Google Drive через интерфейс чата и загружать документы, слайды, таблицы и многое другое, добавляя их как контекст к вашему чату. Может быть включена в меню `Панель администратора` > `Настройки` > `Документы`. Необходимо установить переменные окружения [`GOOGLE_DRIVE_API_KEY и GOOGLE_DRIVE_CLIENT_ID`](https://github.com/open-webui/docs/blob/main/docs/getting-started/env-configuration.md) для использования.

### Подробные инструкции
1. Создайте клиента OAuth 2.0 и настройте разрешенные JavaScript источники и разрешенные URI перенаправления, указав URL (включая порт, если он есть), используемый для доступа к вашему экземпляру Open-WebUI.
1. Сделайте заметку об ID клиента, связанном с этим OAuth-клиентом.
1. Убедитесь, что вы включили как API Google Drive, так и API Google Picker для вашего проекта.
1. Также установите для вашего приложения (проекта) статус "Тестирование" и добавьте ваш email Google Drive в список пользователей.
1. Установите область доступа, чтобы включить все, что могут предложить эти API. Так как приложение будет находиться в режиме тестирования, Google не требует проверки для предоставления приложения доступа к данным ограниченного круга тестовых пользователей.
1. Перейдите на страницу API Google Picker и нажмите кнопку создания учетных данных.
1. Создайте ключ API, в разделе "Ограничения приложения" выберите "Сайты". Затем добавьте URL вашей Open-WebUI-инстанции, такой же, как настройки "Авторизованные источники JavaScript" и "Авторизованные URI перенаправления" из шага 1.
1. Настройте ограничения API для ключа API, чтобы он имел доступ только к API Google Drive и API Google Picker.
1. Установите переменную окружения `GOOGLE_DRIVE_CLIENT_ID` в значение ID клиента OAuth из шага 2.
1. Установите переменную окружения `GOOGLE_DRIVE_API_KEY` в значение ключа API, созданного на шаге 7 (НЕ секрет клиента OAuth из шага 2).
1. Установите `GOOGLE_REDIRECT_URI` в URL вашей Open-WebUI-инстанции (включая порт, если он есть).
1. Затем перезапустите вашу Open-WebUI-инстанцию с этими тремя переменными окружения.
1. После этого убедитесь, что Google Drive был включен в разделе `Административная панель` < `Настройки` < `Документы` < `Google Drive`.
