---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ Обмен чатами"
---

### Включение обмена в сообществе

Чтобы включить обмен в сообществе, выполните следующие действия:

1. Перейдите на страницу **Панель администратора** как **Администратор**.
2. Нажмите на вкладку **Настройки**.
3. Активируйте **Включить обмен в сообществе** на вкладке **Общие** настройки.

:::note
**Примечание:** Только Администраторы могут включать опцию **Включить обмен в сообществе**. Если эта опция выключена, пользователи и Администраторы не увидят опцию **Поделиться в сообществе Open WebUI** для обмена своими чатами. Обмен в сообществе должен быть включен Администратором, чтобы пользователи могли делиться чатами в сообществе Open WebUI.
:::

Это включит обмен сообщественного взаимодействия для всех пользователей вашей инстанции Open WebUI.

### Обмен чатами

Чтобы поделиться чатом:

1. Выберите чат, который вы хотите поделиться.
2. Нажмите на 3 точки, которые появляются при наведении курсора на нужный чат.
3. Затем нажмите на опцию **Поделиться**.
4. Выберите либо **Поделиться в сообществе Open WebUI** (если **Включить обмен в сообществе** включен Администратором), либо **Скопировать ссылку**.

#### Обмен в сообществе Open WebUI

Если вы выберете `Поделиться в сообществе Open WebUI`:

* Откроется новая вкладка, где вы сможете загрузить свой чат как снимок на сайт сообщества Open WebUI (https://openwebui.com/chats/upload).
* Вы можете контролировать, кто сможет просматривать ваш загруженный чат, выбрав один из следующих уровней доступа:
  * **Приватный**: Только вы можете получить доступ к этому чату.
  * **Публичный**: Любой пользователь в интернете может просматривать сообщения, отображаемые в снимке чата.
  * **Публичный, полный доступ**: Любой пользователь в интернете может просматривать всю историю регенерации вашего чата.

:::note
Примечание: Вы можете изменить уровень доступа к вашим чатам на платформе сообщества в любое время через ваш аккаунт на openwebui.com.

**На данный момент чаты, опубликованные в сообществе, не могут быть найдены через поиск. Однако в будущих обновлениях планируется сделать публичные чаты доступными для поиска, если их уровень доступа установлен как `Публичный` или `Публичный, полный доступ`.**
:::

Пример опубликованного чата на сайте платформы сообщества: https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### Копирование ссылки для обмена

Если вы выберете `Скопировать ссылку`, будет сгенерирована уникальная ссылка для обмена, которую можно поделиться с другими.

**Важные моменты:**

* Содержимое чата, которым вы делитесь, будет включать только сообщения, которые существовали на момент создания ссылки. Любые новые сообщения, отправленные в чат после создания ссылки, не будут включены, если ссылка не удалена и не создана заново.
* Сгенерированная ссылка представляет собой статичный снимок чата на момент её создания.
* Чтобы посмотреть поделенный чат, пользователи должны:
  1. Иметь аккаунт на инстанции Open WebUI, где была создана ссылка.
  2. Быть авторизованными в своём аккаунте на этой инстанции.
* Если пользователь пытается получить доступ к поделенной ссылке без авторизации, он будет перенаправлен на страницу входа для прохождения авторизации.

### Просмотр опубликованных чатов

Чтобы посмотреть опубликованный чат:

1. Убедитесь, что вы авторизованы в аккаунте на инстанции Open WebUI, где был опубликован чат.
2. Нажмите на предоставленную ссылку.
3. Чат будет отображаться в режиме только для чтения.
4. Если администратор инстанции Open WebUI, с которой была поделена ссылка, настроил функцию "Текст в речь", может быть кнопка аудио для прослушивания сообщений (в зависимости от ситуации).

### Обновление опубликованных чатов

Чтобы обновить опубликованный чат:

1. Выберите чат, который вы хотите обновить.
2. Нажмите на 3 точки, которые появляются при наведении курсора на нужный чат.
3. Нажмите на опцию **Поделиться**.
4. Модальное окно **Поделиться чатом** должно выглядеть иначе, если вы уже делились чатом ранее.

Модальное окно **Поделиться чатом** включает следующие опции:

* **до**: Открывает новую вкладку для просмотра ранее опубликованного чата через ссылку.
* **удалить эту ссылку**: Удаляет ссылку на чат и отображает начальное модальное окно обмена чатами.
* **Поделиться в сообществе Open WebUI**: Открывает новую вкладку с адресом https://openwebui.com/chats/upload и чатом, готовым для публикации как снимок.
* **Обновить и скопировать ссылку**: Обновляет снимок ранее опубликованного чата и копирует ссылку на ваше устройство.

### Удаление опубликованных чатов

Чтобы удалить ссылку на опубликованный чат:

1. Выберите чат, для которого вы хотите удалить опубликованную ссылку.
2. Нажмите на 3 точки, которые появляются при наведении курсора на нужный чат.
3. Нажмите на опцию **Поделиться**.
4. Модальное окно **Поделиться чатом** должно выглядеть иначе, если вы уже делились чатом ранее.
5. Нажмите на **удалить эту ссылку**.

После удаления ссылка станет недействительной, и пользователи не смогут просматривать опубликованный чат.

:::note
**Примечание:** Чаты, опубликованные на платформе сообщества, не могут быть удалены. Чтобы изменить уровень доступа к чату, опубликованному на платформе сообщества:
:::

1. Войдите в свой аккаунт Open WebUI на openwebui.com.
2. Нажмите на имя пользователя вашего аккаунта в верхнем правом углу сайта.
3. Нажмите на **Чаты**.
4. Нажмите на чат, для которого вы хотите изменить уровень доступа.
5. Прокрутите вниз страницы чата и обновите уровень разрешений.
6. Нажмите кнопку **Обновить чат**.
