---
sidebar_position: 4
title: "🗨️ 聊天分享"
---

### 啟用社群分享

要啟用社群分享，請按照以下步驟操作：

1. 以**管理員**身份進入 **管理員面板** 頁面。
2. 點擊 **設定** 標籤。
3. 在 **一般** 設定標籤中切換開啟 **啟用社群分享**。

:::note
**注意：** 僅管理員可以切換 **啟用社群分享** 選項。如果此選項未開啟，使用者和管理員將無法看到 **分享至 Open WebUI 社群** 選項來分享他們的聊天內容。社群分享必須由管理員啟用後，使用者才能將聊天分享至 Open WebUI 社群。
:::

這將為您 Open WebUI 實例中的所有用戶啟用社群分享。

### 分享聊天

要分享聊天：

1. 選擇您想要分享的聊天對話。
2. 將鼠標移到目標聊天上方時會顯示三個點，點擊它們。
3. 然後點擊 **分享** 選項。
4. 選擇 **分享至 Open WebUI 社群**（如果 **啟用社群分享** 已由**管理員**開啟）或 **複製連結**。

#### 分享至 Open WebUI 社群

當您選擇 `分享至 Open WebUI 社群`：

* 一個新標籤頁會打開，允許您將聊天內容作為快照上傳至 Open WebUI 社群網站（https://openwebui.com/chats/upload）。
* 您可以通過以下訪問設定控制誰可以查看您的上傳聊天：
  * **私人**：只有您可以訪問此聊天。
  * **公開**：任何互聯網上的人都可以查看聊天快照中顯示的訊息。
  * **公開，完整歷史**：任何互聯網上的人都可以查看您的聊天完整重新生成歷史記錄。

:::note
注意：您可以隨時從 openwebui.com 帳戶中更改已共享聊天的權限級別。

**目前，在社群網站上分享的聊天內容無法通過搜尋找到。不過，未來將推出更新，使權限設置為 `公開` 或 `公開，完整歷史` 的公共聊天可以被公眾搜尋到。**
:::

範例：已分享到社群平台網站的聊天內容：https://openwebui.com/c/iamg30/5e3c569f-905e-4d68-a96d-8a99cc65c90f

#### 複製分享連結

當您選擇 `複製連結`，將生成一個唯一的分享連結以供共享給他人。

**重要考量：**

* 分享的聊天僅包括生成連結時存在的訊息。在連結生成後發送的任何新訊息都不會包含在內，除非刪除此連結並用新連結更新。
* 生成的分享連結是聊天在連結生成時的靜態快照。
* 若要查看已分享的聊天內容，用戶必須：
  1. 擁有生成連結的 Open WebUI 實例上的帳戶。
  2. 登入該實例上的帳戶。
* 如果用戶嘗試在未登入時訪問分享連結，將被重定向至登入頁面以登入後查看已分享的聊天內容。

### 查看已分享的聊天

要查看已分享的聊天：

1. 確保您已登入生成聊天分享的 Open WebUI 實例上的帳戶。
2. 點擊提供給您的分享連結。
3. 聊天將以唯讀格式顯示。
4. 如果分享連結的 Open WebUI 實例管理員已設置文字到語音功能，那麼訊息可能會有一個音訊按鈕，供您朗讀（視情況而定）。

### 更新已分享的聊天

要更新已分享的聊天：

1. 選擇您想要分享的聊天對話。
2. 將鼠標移到目標聊天上方時會顯示三個點，點擊它們。
3. 點擊 **分享** 選項。
4. 如果您之前已分享過聊天，**分享聊天** 模態窗口應看起來有所不同。

**分享聊天** 模態窗口包括以下選項：

* **before**：打開新標籤頁以從分享連結查看之前分享的聊天。
* **刪除此連結**：刪除聊天的分享連結，並顯示初始分享聊天模態窗口。
* **分享至 Open WebUI 社群**：打開新標籤頁至 https://openwebui.com/chats/upload 並準備將聊天作為快照分享。
* **更新並複製連結**：更新先前分享的聊天連結的快照並將其複製到您的設備剪貼板。

### 刪除已分享的聊天

要刪除已分享的聊天連結：

1. 選擇您想要刪除分享連結的聊天對話。
2. 將鼠標移到目標聊天上方時會顯示三個點，點擊它們。
3. 點擊 **分享** 選項。
4. 如果您之前已分享過聊天，**分享聊天** 模態窗口應看起來有所不同。
5. 點擊 **刪除此連結**。

刪除後，共享連結將不再有效，用戶無法查看已分享的聊天。

:::note
**注意：** 分享至社群平台的聊天無法刪除。若要更改已分享至社群平台的聊天訪問級別：
:::

1. 登錄您的 Open WebUI 帳戶於 openwebui.com。
2. 點擊網站右上角的帳戶使用者名稱。
3. 點擊 **聊天**。
4. 點擊您想要更改權限訪問的聊天。
5. 滑動到聊天底部並更新其權限級別。
6. 點擊 **更新聊天** 按鈕。
